王子得到了愛的蘋果
王子は愛のリンゴを手に入れました
將它餵給公主後
そのリンゴを姫に食べさせると
公主從長年的沉睡中甦醒
姫は長年の眠りから目を覚ましました
兩人彼此相愛…
2 人は互いを愛し…
一位熱愛大海的青年從後面經過
後ろを通った海を愛する青年が
他勇敢地迎戰海怪
海の怪物に立ち向かい
因攻勢過猛而身受重傷
勢いで重傷を負い
青年沉入大海  整整過了三天三夜
3 日間の間　青年は海に沈んでしまいました
就在這時  美麗的人魚現身
そのとき　美しい人魚が現れて
救出了這位勇敢的青年
この勇敢な青年を救い出しました
兩人互生情愫
2 人はお互いに恋心を抱き
墜入愛河
愛し合うようになりました
最終  他們打破世俗的偏見
そして　彼らは世論の反感を打ち破り
在全世界的祝福下  舉辦了一場盛大的婚禮
全世界の祝福の中で　盛大な結婚式を挙げました
這是一個揭開人類與人魚友誼新篇章的故事
これは人間と人魚の友情の新たなページを開いた物語です
人類與人魚交流史
十六號碼頭到了
十六番埠頭に到着しました
提前起航了？
出航が早まった？
能趕上偶像團體的採訪嗎？
アイドルグループの取材に間に合う？
要是錯過…
取り逃したら…
我會趕上的
間に合わせます
主編  請相信我！
編集長　僕を信じてください！
走快速隧道吧
快速トンネルで行くか
這位客人！那是人魚專用的洄游路
お客さん！そこは人魚専用の回遊路です
喲  再見
よう　じゃあな
那艘船  等等我！
その船　待って～！
錯過了獨家新聞啊  朱諾
Juno
スクープを逃がしたな　ジュノー
該死的
ちっきしょ～
拜拜  獨家歸我了！
バイバ～イ　これは俺のスクープだ！
咦？
あれ？
您是著名的…
あの有名な…
請問您是史蒂芬先生嗎？
Stephan
あなたはステファンさんですか？
你認錯人了
人違いだ
不  您就是史蒂…
いいえ　確かにあなたはステファ…
冷死了
寒いなあ
阿嚏！
ハックシュン！
放我出去！
出してくれ～！
要凍僵了！
凍っちまう！
沒趕上船？
乗り遅れた？
朱諾！你太讓我失望了！
ジュノー！あなたには失望したわ！
主編  請聽我說
編集長　聞いてください
我找到了更棒的獨家新聞
もっとすごいスクープなんです
事到如今說什麼鬼話！
何を言ってるの　今更！
再說了  你給我起的那個怪外號是幾個意思？
大体　あなたが私に付けた変なニックネームはなんなの？
給我滾回來負責！
戻って責任を取りなさいよ！
啊  這… 我一時回不…
あっ　そんな… 今すぐは帰れ…
那你就永遠別回來了！
だったらもう戻らなくていい！
主編？
編集長？
你給她起了什麼外號？
どんなニックネームを付けたんだ？
雙峰火箭炮
フタコブロケット砲
你不惜違抗主編也想知道的是什麼？
編集長に逆らってまで何が知りたいんだい？
是真相
真実です
我想知道這個故事的真相
この物語の真実を知りたいのです
我從小到大都很憧憬這個故事
小さいころからこの物語に憧れて育ってきました
這本書總結得挺不錯
この本は随分とうまくまとめてあるね
您是我的英雄
あなたは僕のヒーローです
我？
俺が？
開玩笑
冗談じゃない
人類與人魚交流史
吵死了！
うるさい！
四度日報
就無法阻止悲劇反覆上演嗎
螺旋槳的危害
不傷害海洋生物
噴氣動力推進器
尾鰭造型的流線之美
這什麼東西… 痛痛痛
これはなんだ… あたたたっ
我新發明的  用來叫人起床的機器人
僕が作った　目覚まし用の新しいロボットだ
快停下它！
早く止めてくれ！
機器人脖子後面有急停按鈕
ロボットの首の後ろに安全ボタンがある
你鬧夠了沒有
いいかげんにしろ
要遲到了
遅刻しちゃう
早安
おはよう
給
はいよ
大家早安
おはようございます
歡迎收看早間新聞
朝のニュースです
人魚王國的尼普頓國王於今早抵達上海
Neptunus
人魚王国のネプトゥーヌス国王は今朝上海に到着し
正與船舶控股公司的西總裁
Sea
船舶ホールディング社長シー氏と
就海洋事故進行會談
海洋事故についての話し合いが行われています
我們公司一直將海洋安全放在首位
わたくしどもといたしましては海の安全を第一とし
今後將繼續致力於製造對人類和魚類更友好的船隻…
今後も人間と魚にとってよりよい船の製造を目指してまいりたいと思って…
你們船隻的螺旋槳
あなた方の船のスクリューで
不知道讓多少魚類遇了難
多くの魚たちが犠牲になっているのです
我們已警告魚類靠近螺旋槳有危險…
スクリューは近づくと危険だと魚たちに…
言行不一！
言葉と行動が伴ってない！
想和我們在地球上共存就得先解決這個問題
この地球で我々があなた方と共存する以前の問題だ
我們堅決抗議製造這種揮舞利刃的鐵疙瘩
刃物を振り回す鉄の塊の製造には断固抗議する
變回魚了
魚に戻った
就這些  散會！
以上　終わり！
你今天又遲到了啊
お前はまた今日も遅刻か
部長…
總裁叫你過去
社長が君を呼んでいるよ
總裁  我的策劃案有問題嗎…
社長　僕の企画に何か…
史蒂芬
ステファン
你剛進我們公司嗎？
この会社に入ったばかりかな？
是的… 不  有一陣子了
はい… いえ　そこそこ
你知道我們公司是造什麼的嗎？
うちの会社は何を造っている会社か分かるかい？
我知道  是造船的
はい　船です
你為什麼要策劃噴氣推進器
どうしてエアージェットなんか企画するんだ
研發不傷害海洋生物的噴氣推進器
超凡船舶公司
告訴我
教えてくれ
裝了它  船能跑得更快嗎？
船は　それで速く走れるか？
不  大概不能
いえ　多分無理です
噴氣推進器的造價能比螺旋槳便宜嗎？
エアージェットはスクリューより安く造れるのか？
不  大概不能
いえ　多分無理です
你覺得會有人不惜花大價錢更換螺旋槳
ただ海の生き物を傷つけないという理由だけに
就只是為了不傷害到海洋裡的生物嗎？
大金を払ってまでわざわざスクリューを取り替える人がいると思うか？
是的  我覺得會有
はい　いると思います
我就會…
私なら…
你買得起船嗎？
君は船を買えるのか？
這…
それは…
過來一下
ちょっと来い
過來  過來  過來
来い　来い　来い
瞧  那是我的新船
ほら　あれは私の新しい船だ
你覺得怎麼樣？
どう思う？
十分氣派
とてもすてきな船ですね
想坐嗎？
乗りたいか？
非常想！
ぜひ！
咦？
あれ？
海洋之王要回去了啊
海の王様のご帰還か
連個送行的都沒有
見送りもなしか
畢竟是不歡而散
ケンカしてたしな
太離譜了！
ありえねえ！
你們幾個  給我賠錢！
お前たち　弁償しろ！
這裡的護士  大多是美女呢
ここの看護師さんは　お美しい方が多いですね
您真會說笑
またまた
你醒了？
目が覚めたかい？
這裡是？
ここは？
醫院
病院だよ
你掉進了海裡
君は海の中へ落ちたんだぜ
那艘船  壞了…
あの船　壊れて…
史蒂芬老弟
ステファンさん
你終於醒了
やっと目を覚ましましたね
聽說你遭遇了意外  我擔心死了
君がひどい目に遭ったと聞いて　心配しましたよ
總裁… 您寶貝的船…
社長… 大事な船が…
船？你說什麼呢
船？何を言ってんの
生命才是最寶貴的
命が一番大事
今後要好好珍惜生命啊
これからは命を大切にしなさいねえ
總裁  我…
社長　俺は…
啊！別叫我總裁了
あ～！社長なんてやめてくれよ
以後我就是你的大哥
これから私は君の兄貴だ
大… 大哥？
に… 兄さん？
史蒂芬
ステファン
你有個這麼優秀的朋友  怎麼不早點告訴我？
君にすごい友達がいるなんて　なぜ話してくれなかった？
我們公司不僅局限於造船
我が社は船だけにとどまらない
更承擔著  發展上海的重任
上海を担う　大きな立場にいる
對了  噴氣推進器
そうだ　例のエアージェット
那個點子很不錯
あれはなかなかのアイデアだ
前景雖不明朗  還是研發吧
僅かな見通しだが　開発しよう
真的… 可以研發嗎
開発… できるんですね
朋友是指？
友達って？
史蒂芬先生  您和人魚王國的…
ステファンさん　あなたはいつから人魚王国の…
公主是什麼時候認識的？
お姫様とお知り合いなのですか？
您對人魚王國的公主…
あなたは人魚王国のお姫様の人を…
不  對魚怎麼看？
いや　魚をどう思いますか？
您對人類與人魚的未來怎麼看？
人間と人魚の未来をどう思われますか？
請等一下
ちょっと待って
人魚王國的公主是說什麼？
人魚王国のお姫様ってなんのことですか？
我不知道啊
知りませんよ
你也來說幾句吧
君もひと言言ってあげなさいよ
那個… 我…
あの… わたくし…
魚說話了！
魚がしゃべったああああっ！
我在這裡發誓會永遠和你在一起
私は今あなたと永遠に一緒にいることを誓います
公主  您剛才的話…
お姫様　今の言葉はまさか…
難道是指要和他結婚？
結婚という意味ですか？
結婚？
如果這樣能永遠在一起  那就結婚吧
それで永遠に一緒にいられるのなら　結婚しましょう
人魚族的公主宣布將與一名普通人結婚
人魚族の姫はある一般の庶民と結婚することを発表しました
人魚新娘
兩人相遇後迅速陷入了熱戀
2 人は出会ってすぐに激しい恋に落ちました
這彷彿印證了中國的一句古話
これはまるで中国の古い言い伝え
「緣分來了擋都擋不住」
「縁が来ればそれは誰にも止められない」を証明しているかのようです
願他們的愛情帶來好的結果
彼らの愛情がよい結果をもたらし
也願人類與人魚…
同時に人間と人魚が…
管他人魚不人魚  真想早點抱上孩子啊
人魚でもなんでも　早く子供の顔が見たいよ
希望他早日獲得幸福
早く幸せになってほしいわね
我不會… 和她結婚
彼女とは… 結婚しない
得知你父母去世的消息後
あなたの両親が亡くなったのを知って
你伯母我一直很擔心你
私はず～っとあなたを心配してきたの
我們贊成這樁婚事
私たちはこの結婚に賛成するわ
她可是魚啊
彼女は魚でしょ
是人魚
人魚だ
是會說話的魚
しゃべる魚だ
做妻子最重要的是內在美
妻に一番重要なのは内面の美しさよ
這倒不是在說我
別に私の話ではないよ
何況還有誰願意嫁給一窮二白的你？
それに誰があなたみたいな人と結婚してくれるというの？
這話說的
なんて言いぐさ
我和你伯母也是婚後才產生感情的
私たちも結婚してから恋をした
這個順序沒問題
この順序に問題はないよ
有問題！
ありますよ！
早安
おはようございます
你是？
あなたは？
我是推進人類與人魚建交的大使
私は人間と人魚の国交樹立を推進する代表の者です
受西總裁之託過來的
シー社長の使いで参りました
我代表全人類向你表示感謝
人間を代表してあなたに感謝の意を示します
加油！希望之星
史蒂芬！史蒂芬！
ステファン！ステファン！
多虧你與人魚公主結婚
あなたと人魚姫の婚姻のおかげで
雙方關係得到改善
両国の関係は改善し
我們船舶控股公司將繼續發展壯大
我が船舶ホールディングはより発展を続け
上海也將成為世界上首個人類與人魚共存的大都市吧
更に将来はこの上海が人間と人魚にとって世界初の共存大国となるでしょう
不  那個… 我還…
いえ　あの… 私はまだ…
日本有人跟鶴  跟狐狸…
日本では鶴　キツネ…
甚至跟蛇結過婚呢
蛇とも結婚しましたよ
恭喜你  史蒂芬！
おめでとう　ステファン！
接著  年輕人
ほれ　若者よ
人類與人魚的未來就交給你了
人間と人魚の未来をあなたに任せる
哎呀
あら
鼻屎…
鼻くそ…
人魚的新郎
超凡船舶公司  史蒂芬主任
右
啊  過頭了
あ～　行き過ぎた
左  左
往下一點
左　左
ちょっと下
前  前  前  前
前　前　前　前
下  下  下面
上！上面！
下　下　下だ
上！上だな！
差不多了  下面一點
ちょっといいか　下かな
夕陽照耀的河面上
夕日に照らされた川を
漂浮著擺成心形的 9999 盞燈籠
ハートにかたどられた 9999 個の灯籠が流れています
明天是人魚公主與人類史蒂芬的首次約會
明日は人魚姫と人間のステファンとの初デートです
我們按捺住激動的心情
興奮する気持ちを抑えて
祈禱他們的首次約會圓滿成功
彼らの初デートが大成功することを祈ります
你是第一次和人魚約會吧？
人魚とデートするのは初めてよね？
他和人類都還沒約會過吧
人間とだってまだしたことないよな
別忘了帶上銀行卡
カード忘れずに持っていってね
萬一今晚要在外面過夜…
万が一今夜外で泊まることになったら…
不會的！
哎呀哎呀
ならないよ！
あらあら
真是的…
もう…
史蒂芬  靠你了
ステファン　頼んだよ
只要這樁婚事順利  人魚族也不會再阻撓公司
結婚がうまくゆけば　人魚族からの邪魔もなくなる
但是  總裁…
でも　社長…
不  大哥…
いや　兄貴…
不用擔心
心配いらない
我會為你準備高階主管的位子
君にはトップの椅子を用意する
人魚的新郎  我們的英雄  史蒂芬登場了
人魚のお婿さん　我らのヒーロー　ステファンの登場です
好了  快去吧！
さあ　行ってこい！
他邁著堅定而沉穩的步伐
毅然とした彼の穏やかな足取り
好了  快點
さあ　早く
快上
行け
喂  快上！
ほら　行けって！
我們公司不僅製造安全的船隻
我が社は安全性の高い船をお届けするだけでなく
還將為上海的未來發展做出貢獻
これからの上海の発展に貢献いたします
那個… 我…
あの… 僕は…
打開盒子
箱を開けて
給她戴上項鍊！
ネックレスをかけてあげなさい！
啊… 我找找
あっ… え～っと
咦？脖子在哪？
あれ？首はどこだ？
那時的那個大浪弄斷了我船上的桅杆…
あのとき　その波で私の船のマストが折れて…
但我的船…
しかし我が船…
你在搞什麼
何してる
全都準備好了  快點出來！
準備は出来てるから　早く出てこい！
準備？
總裁… 啊  不  大哥…
社長… あっ　いや　兄貴…
接下來才是關鍵
これからが大事だ
給我好好表現
しっかりやれよ
我已經不行了…
僕　もうダメで…
吃這個嗎？
これ食べる？
那個… 奧…
あの… アオ…
奧…
アオ…
奧松妮…
アオソンニ…
奧松妮·喬·尼普頓
Aosonni Chao Neptunus
アオソンニー・チャオ・ネプトゥーヌス
呃… 太長了記不住
えっと… 長くて覚えられない
我還有一個簡單的名字
簡単なもう 1 つの名前があるのよ
雷霆 3 號
レイティン 3 号よ
那是什麼  好怪的名字
なんだそれ　変な名前
那我可以叫你 Chao 嗎？
それではチャオって呼んでいい？
可以！
はい！
Chao
チャオ
那個… 我是個平凡的人類
あの… 僕は平凡な人間だよ
為什麼要和我這種人…
なんで僕なんかと…
欸  為什麼？
えっ　なんで？
是你說要永遠都在一起的呀？
永遠にいつまでも一緒にいようってあなたが言ったのよ？
欸？我幾時說過這話？
えっ？いつそんなことを言った？
你是不是認錯人了？
相手を間違えてない？
大哥…
兄貴…
史蒂芬  你到底在搞什麼啊
ステファン　お前は一体何をやっているんだ
不想研發噴氣推進器了嗎？
あのエアージェットはやらなくていいのか？
還不快過去安慰她！
さっさと彼女の所へ行って慰めろ！
那個  呃…
えっと　あの…
呃…
あの…
我有那麼差嗎？
私がそんなに悪いの？
不不  你一點也不差
いえいえ　あなたは全然悪くない
差的是我
悪いのは俺です
那你為什麼不想和我在一起？
じゃあどうして私と一緒にいたくないの？
那個… 我們不是一個世界的
あの… 君とは住む世界が違うんだ
我都不在乎  你這個大騙子
私は大丈夫なのに　あなたはウソつきだわ
別哭了
泣かないで
嗯  是啊
うん　そうね
在一起吧  在一起吧
一緒にいる　一緒にいる
咦？
あれ？
那首歌…
あの歌…
我×你，就是命運
僕×あなた、それは運命
請你、請你、請你嫁給我吧！
僕と、僕と、僕と結婚してください！
這是你特意給我準備的驚喜吧
あなたはわざとサプライズをしてくれたのね
你我  你我  你我  你我
ふたり　ふたり　ふたり　ふたり
謝謝你！
ありがとう！
你我  你我  你我已經
ふたり　ふたり　ふたりはもう
那是我船上的桅杆
あれだよ　私の船のマスト
心兒  心兒  心兒  心兒
こころ　こころ　こころ　こころ
幸福生活要開始了對吧！
幸せな生活の始まりですね！
事情哪有這麼簡單
そんな簡単な話ではないよ
啊  不行  不行  不行
あ～　あかん　あかん　あかん
完全不行嘛
全然あかんがな
新郎官  你再靠過去一點嘛
新郎さん　もうちょい寄り添ってんなぁ
不能抱得更緊一點嗎
もっとギュッといかれへんかな
是在害羞嗎
照れとんか　それ
啊？
あ？
是在害羞嗎  嗯？
照れとんか　それ　なあ？
喂  再用點力抱緊啊  笨蛋！
ちょっ　ちゃんとグッといけや　アホんだら！
啊  不好意思
あっ　申し訳ないね
聽不懂是吧
分からへんかな
不是那樣子的啦
そういうことやありゃへんねんて
看向這邊
こっち向いてぇな
對對  對對
そうそう　そうそう
喂  你脫褲子幹嘛
ちょっ　なんでズボン下ろしはんの
啊  那裡  用力跳  用力跳
あっ　そこ　グッと飛んで　グッと飛んで
不  都說了不對
いや　違う言うてんねん
這樣？
こう？
啊  用力把腳抬起來
あ～　そこでグッと足上げぇな
抬新娘的腳幹嘛  笨蛋
新婦の足上げてどないすんのや　アホんだら
啊  啊啊… 抱歉啊  哈哈哈…
あっ　ああ… ごめんなさいね　ハハハ…
啊  真不錯…
あっ　いいですねぇ…
嗯
うん
好嘞  那我要拍了
よっしゃ　ほな撮りましょか
羅貝爾特
Robelt
ロベルタ
嗯？
ん？
我為什麼非得跟一條魚結婚啊？
俺　どうして魚と結婚しなくちゃならないの？
如果我現在逃跑會怎麼樣？
もし今逃げたらどんな状況になるかな？
可能會爆發戰爭吧
戦争になるかもな
我回去！
帰る！
準備好了嗎？
準備は出来た？
我回去！
帰る！
還是回去吧！
やっぱり帰る！
我們公司承諾今後繼續支持兩位新人
我が社はこれからもお二人をバックアップし
致力於海洋開發  將上海這座城市建設得更好
海洋開発にも力を注ぎ　よりよい上海の街の発展をお約束します
嗯
うむ
哼哼
フフ～ンと
爸爸
パパ
請聽我說
聞いてください
我沒有想過能這麼快
こんなにも早く好きな人と一緒にいられるとは
就和喜歡的人在一起
想像もしませんでした
我現在  很幸福
私は今　幸せです
我十分清楚婚姻不是兒戲
結婚は遊びではないことは十分承知しています
史蒂芬正是我一直在尋找的那個人
ステファンこそは私が探し求めていた人です
我一定會習慣陸地上的生活
私は必ず陸の上の生活に慣れ
為了丈夫努力學習
夫のためにたくさん学び
改掉以往的任性脾氣
今までのわがままな性格を改め
永遠永遠
ずっとずっと
都陪伴在史蒂芬身邊
ステファンから離れません
變身了！
変身した！
好美
きれい
我們魚人  如果對地上的人徹底放心
我々魚人は　心底この地上の人に心を許せたら
就算不在水中  也能變回人魚的樣子
水中じゃなくたって　人魚の姿になれるんだよ
史蒂芬  戒指  戒指！
ステファン　指輪　指輪！
多麼般配的一對啊
なんてすてきなカップルなんでしょう
親一個！親一個！
キッス！キッス！
啊  快點  親一個  親一個
あっ　そ～れ　キッス　キッス
親一個  親一個  親一個！
キッス　キッス　キッス！
來  請新郎和新娘一起爭吃這顆蘋果吧
さあ　新郎新婦に 2 人で争ってこのリンゴを食べていただこう
坐好  休息吧
さあ　休んで
我去拿熱毛巾
熱いタオルを持ってくる
有勞了
頼むよ
我還能喝…
まだ飲めるよお…
你要去哪？
どこへ？
從今天開始  是你和他一起住了
これからは　君がここへ住むんだ
晚安
おやすみ
おやすみなさい
爸爸！
お父さ～ん！
媽媽！
お母さ～ん！
我為什麼會睡在浴缸裡？
なんで俺は浴槽で寝ているんだ？
好礙事啊
邪魔だなあ
不過  這個挺貴吧
でも　これは高価だな
這個應該也能買艘遊艇
これも遊覧船が買えるくらいかな
真厲害啊
こりゃあすごいな
早餐做好了
朝ご飯出来たわよ
這個  應該怎麼吃啊？
これ　どうやって食べるの？
吸溜一下
つるっと
吸溜一下？
つるっと？
很好吃的
おいしいわ
疼死了！
いてっ！
我不行！
無理！
早安
おはよう
給
はい
明明很好吃…
おいしいのにな…
人魚的新郎
超凡船舶公司  史蒂芬主任
史蒂芬先生！
ステファンさん！
昨天的洞房花燭夜如何？
昨日の新婚初夜は？
看到史蒂芬來公司就通知我
ステファンが出社したら知らせろ
研發工作最講究速度
開発はスピードが大事なんだよ
有要人魚寶寶的打算嗎？
人魚の子供の予定は？
不知道！
知らな～い！
門即將關閉
ドアが閉まります
這是什麼情況？
どうなってんだ？
主任  我給您端茶來了
主任　お茶をお持ちいたしました
我來幫您擦鞋
お靴を磨きましょう
多虧了你  我們公司前途大好
君のおかげで　我が社の未来は明るい
一定要研發出噴氣推進器
エアージェットを必ず完成させるんだ
今後在海洋產業方面能得到人魚的協助
これからは海洋産業に人魚の協力が得られる
對人魚來說  船隻安全至關重要
人魚にとって　船の安全はマストなんだ
不傷害海洋生物
噴氣動力推進器
尾鰭造型的流線之美
採用模仿魚類的有機設計
可在不傷害海洋生物的情況下
實現安全排水
海水入口
海水排放口
「安全的推力」
氣水混合推進
「噴氣推進器」
噴氣推進器是利用
エアージェットは圧縮エリアを
向後噴射壓縮空氣時產生的水流
後部へ噴射するときに出来る水流を利用して
代替螺旋槳的動力
スクリューの動力に代わって
轉化為推動船隻前進的力
船を前進させる水力に変換します
嘿咻
よっこいしょ
我回來了
ただいま
本來就是這樣的吧
そんなもんだよね
討厭
いやん
乾淨  乾淨…
きれい　きれい…
好美
きれい
那邊的！脫掉濕鞋子！
ちょっと！濡れた靴　反対！
簡單來說
簡単に言うと
噴氣推進器做好了
エアージェットの完成だ
我的帽子…
私の帽子…
我接
よっと
Chao
チャオ
我很多事都不習慣
いろいろと慣れなくて
沒關係
大丈夫よ
有不懂的儘管問我
分からないことがあれば聞いて
這裡是機器人博士的研究所
ここがロボット博士の研究所よ
你們來做什麼
何しに来た
Chao 說想多了解一下人類世界
チャオが人間の世界をもっと知りたいって
感覺好棒
なんだかすてき
慢慢參觀吧
ゆっくりしてゆきなさい
我們會的！
そうさせてもらうわ！
開玩笑的
な～んてね
這是什麼？
これ何？
是我造的機器人
私が造ったロボットさ
好酷！
かっこいい！
你父親贊成這樁婚事嗎？
お父様は結婚に賛成してくださってるの？
誰知道呢
どうかしら
咦？
あれ？
Chao  你帽子呢？
チャオ　帽子は？
啊  可惜了
あっ　残念
不過  羅貝爾特不談戀愛
しかし　ロベルタも恋そっちのけで
光顧著造機器人真的好嗎
ロボット造りばかりでいいのかしら
請拿好
どうぞ
欸… 那  那個…
えっ… あっ　あの…
這麼大的珍珠真的可以給我嗎？
こんな大きな真珠もらっていいのかい？
請拿好
どうぞ
欸！為什麼？
え～！どうして？
全都分給大家了
みんなに全部あげたわ
所以說為什麼？
だからなんで？
珍珠和如意棒是你的寶貝  很值錢的啊
真珠や如意棒は君の大事な宝で　すごく高価なのに
我們有夠自己生活的東西就行了
私たちは自分の必要とするものだけあれば十分よ
但是  拿去賣…
だって　売れば…
我們能生活下去
私たちが生活できるのは
全靠大海的恩賜
海からの贈り物のおかげだよ
所以  夠生活就行了
だから　最小限あればいいんだ
礙事的東西都收拾乾淨了
邪魔なものはすっきり片づいたわね
喂  買哪個？
ねえ　どれ買う？
我要買這條帶魚
この太刀魚下さい
好嘞
あいよ
不行  不行  不行
ダメ　ダメ　ダメ
隔壁家的帶魚更新鮮
隣の太刀魚のほうが新鮮よ
啊？
ああ？
你是在挑我家商品的刺嗎！
うちの商品にケチつけんのんかい！
多危險啊！
危ないだろ！
你對我的客人做什麼！
うちの客に何するのよ！
我也在做生意啊
こっちも客商売なんだ
那也不能動刀子啊！
だからって刃物は危ないじゃない！
Chao
チャオ
就滑了一跤  我沒事的
滑っただけ　大丈夫
走吧
行こう
你們竟然做出了這種…
君たちはなんてものを…
做出了這種…
なんてものを…
做出了這種了不起的成果！
なんてすばらしい開発をしたのだ～！
下個月就試運行吧
来月にも試験運行しよう
到時候  投資家們也會來
そのとき　投資家たちも来るので
你們可要加油幹啊！
君たち頑張ってくれよ～！
是
はい
你們怎麼來了？
どうしてここに？
帶了好東西過來
いいもの持ってきたの
Chao  拿出來
チャオ　出して
我給你帶了便當
お弁当持ってきたの
欸？
えっ？
放下這些垃圾食品
そんなの置いて
給你
はい
你先打開看看吧
とりあえず開けてごらん
欸… 但是  電鰻…
えっ… でも　電気ウナ…
別管那麼多  快點
なんでもいいから　ほら
哇
わっ
炸過了
焼けてる
是麥貝教我的
Mybae
マイベイに教わったの
看著很香吧  快嚐嚐
おいしそうでしょ　早く食べな
好吃！
うまい！
真好吃  Chao！
おいしいよ　チャオ！
太好了！
よかった！
成功了  Chao
やったね　チャオ
尾鰭都高興得翹了起來！
尾ひれがうなる～！
下次給你做你愛吃的那個吧
今度はあなたの好きなあれを作るわね
你的… 手指…
指… それ…
新主任的那個項目  你怎麼看？
新しい主任のプロジェクト　どう思う？
還不是託了他人魚老婆的福
人魚の嫁さんのおかげだろ
不然上頭會批准才怪
そうじゃなけりゃやれるわけがないよ
真苛刻
厳しいな
我倒是羨慕他能娶到人魚老婆
人魚の妻をもらうなんて俺は羨ましいよ
有愛妻做的便當吃  還可以在公司裡升職
愛妻弁当も作ってもらえて　その上昇進までできるなんてさ
希望他別淹死在水裡
水没しなきゃいいけどな
你的話會怎麼做？
お前ならどうするよ？
這個嘛
そうだな
還是敬謝不敏吧
やっぱりごめんこうむるよ
娶條魚當老婆也太不正常了
魚を女房にするなんて普通じゃないよ
對吧？連呼吸都對不上節奏
だろ？息なんて合わせられないぜ
說到底  她是靠什麼呼吸的？
大体　どこで息してるのかね？
羅貝爾特
ロベルタ
這邊  這邊
こっち　こっち
果然是沒辦法和人魚一起生活啊
やっぱり人魚とは一緒に暮らせないな
別說這種話了
そんな話やめてよ
要是沒有 Chao
もしチャオがいなかったら
你現在八成還在船上當清潔工
君は今頃はまだ船の掃除をしているぞ
想開點  身份並沒有什麼大不了的
まあ　身分なんて大したことじゃないよ
你可是遇到了一個深愛你的人
こんなにも愛してくれる人と出会えたんだよ
羨煞旁人
羨ましい
人？她可是魚
人？彼女は魚だよ
要是麥貝也有她那麼主動就好了
マイベイもチャオみたいに積極的だったらいいのにな
欸？
えっ？
不  她是你的家人
いや　彼女は君の家族だ
有人願意照顧你自然是最好的
君を世話してくれる人がいるのが一番さ
我還是更希望被你照顧
俺はまだお前に世話してもらったほうがいいよ
滾一邊去
消えうせろ
這朵玫瑰幹嘛的  給我嗎？
なんだ　このバラ　僕に？
幫我轉交給麥貝  就說我送的
マイベイに渡して　僕からって
搞什麼  你自己給啊
なんだ　自分で渡せよ
求你了
頼むよ
不行  晚安
ダメだ　おやすみ
我要是有勇氣表白…
告白する勇気があれば…
嘿咻
よっこいしょ
就是現在  跳下去吧我！
今だ　飛び込め　俺！
是  隊長…
はい　キャプテン…
我回來了
ただいま
覺得她惹人憐愛
いとおしいと感じたんだ
是家人嗎
家族ですか
啊  他們也是家人嗎？
あっ　彼らも家族かな？
得回陸地一趟了
陸に戻らないとなあ
有家人在等你吧？
君を待つ家族いるんだろ？
我還是單身
まだ独り身なんです
心中猶豫不決
気持ちにふんぎりがつかず
始終沒能把心意告訴那個人
思いを伝えられないままの人がいます
但是  這種感覺該怎樣形容呢
でも　こういうのってなんていいますか
傷感又美麗  總覺得… 心中吹過一陣春風
切なくも美しく　どこかこう… 心に春風が吹いて
什麼？
何？
爸爸
パパ
早安
おはよう
想死我了  Chao
会いたかったよ　チャオ
你是不是瘦了？
少し痩せたかな？
讓爸爸抱抱你
パパが抱き締めてあげよう
算了吧
よしてよ
這就是所謂的溫馨小家嗎
狭いながらも楽しい我が家か
和西總裁的友好往來還順利嗎？
シー社長との友好はうまくいったの？
他研發的螺旋槳可厲害了
シーの開発したスクリューはすごいぞ
是我  是我
俺　俺
感謝你照顧我女兒  辛苦你了
私の娘を世話してくれて　ご苦労さま
哪裡哪裡  哪裡哪裡！
いえいえ　いえいえ！
一直都是 Chao 在照顧我
いつもチャオにはお世話になりっぱなしです
要是我女兒不聽話
もし娘が言うことを聞かなかったら
你就告訴我
私に言いなさい
哪裡哪裡  哪裡哪裡！
いえいえ　いえいえ！
她對我非常好
彼女はとてもよくしてくれてます
無論如何  看你們和睦相處我就放心了
いずれにしても　君たちが仲良くさえしてくれれば安心だ
嗯！嗯  嗯
はい！はい　はい
今天可以在這裡多坐坐吧？
今日はゆっくりしてっていいんでしょ？
我去買菜做晚餐
私　夕飯の買い出しに行ってくるわ
結婚真的會讓人成熟啊
結婚すると成長するんだね
我也去
僕も行くよ
你留下來陪我
君は私の相手をしてくれ
你愛 Chao 嗎？
君はチャオを愛しているのか？
欸？
えっ？
這… 這個…
あ… あの…
我怎麼也想不通
どうしても分からないんだ
女兒為什麼會愛上你這種
娘はどうして君みたいな
沒錢  沒才華  長得也不好看的人呢？
お金もなく　才能もなく　見た目もよくない人を愛したんだ？
看她現在還保持著魚的樣子
今の彼女がまだ魚の姿のままでいるのを見ると
說明她還沒有對你徹底放心
まだ安心をしていないのだろう
她離開大海  登上陌生的陸地
彼女が海を離れて　見知らぬ陸に上がるのは
是因為她一直相信你就是她在尋找的那個人
君こそが彼女が探し求めていた人だとずっと信じてきたからだ
那你呢？
その君は？
你能為了她
彼女のために
奉獻自己的人生嗎？
自分の人生をささげることができるのかな？
我去泡茶
お茶をいれてきます
我回來了
ただいま
看來你們相處得很融洽
仲良くしているみたいね
嗯
うん
爸爸
お父様
我買了禮物感謝你的到來
来てくれたお礼にプレゼントを買ってきたの
爸爸  這個叫煙火
お父様　これは花火っていうの
沒見過吧
見たことないでしょ
要慶祝你的平安
お父様の無事を祝うのよ
Ch…
チャ…
快住手！
やめなさい！
好孩子
よい子じゃ
真是盛大的歡迎啊
盛大な歓迎だったな
我是不是闖了禍？
私　悪いことやらかしちゃったのね？
為什麼要放煙火？
どうして花火なんかを？
因為  你以前…
だって　あなたがそう…
這樣說過
言ったから
我沒說過
言ってないし
而且  在房間裡放煙火…
それに　部屋で花火をするなんて…
對不起
ごめんなさい
我不知道不能在房間裡放煙火
花火を部屋の中でしてはいけないってことを知らなかったの
人類世界有太多我不知道的事情了
人間の世界のことは知らないことだらけなの
我怕會迷路  不敢一個人走太遠
道に迷うのが怖くて　1 人では遠くにも行けなくて
總是靠麥貝…
いつもマイベイに…
別哭了  別哭了
泣かないで　泣かないで
明天是星期日  我帶你出去玩一玩吧
明日は日曜日だし　どこか遊びに連れていくから
欸  真的嗎？
えっ　本当？
拉開
チラッ
喂… 喂  小姐
ちょっと… ちょっと　あんた
你的帽子擋住我了
帽子で見えないよ
對不起  我沒注意
ごめんなさい　気が付かなくて
Chao！
チャオ！
怎麼了？沒事吧？
どうしたの？大丈夫？
哎呀  好漂亮的姑娘
あら　きれいなお嬢ちゃん
好漂亮的女孩
きれいな子ねえ
你以為我是誰？
私を誰だと思って？
我是人魚  不怕水的
人魚よ　大丈夫
對啊  太好了
そうだったね　よかった
我好開心
うれしい
開心什麼？
何が？
你忘了我是人魚
人魚だってことを忘れてる
啊… 真的呢
あ… ほんとだ
我去買些冰淇淋
ちょっとアイスでも買ってくるよ
嗯
うん
在這裡等我
ここで待ってて
媽媽  是魚
ママ　魚だよ
不要亂說  她是人魚公主
言っちゃダメ　彼女は人魚姫よ
人魚能吃嗎？
人魚は食べられるの？
很好吃哦
おいしいわよ
對不起！
ごめんなさい！
別跑！
待って！
咦？Chao？
あれ？チャオ？
Chao
チャオ
哦  你不是剛才那個大頭魚嗎
おっ　あんたさっきの頭のデカい魚じゃないか
你那人類老公去哪了？
人間の旦那はどうした？
喂喂喂…
ちょちょちょ…
哦  老公來了啊
おっ　旦那じゃないか
沒事吧？
大丈夫？
你的同伴…
あんたの連れ…
這要怎麼辦啊！
どうすんだよ　これ！
喂！
おい！
說話啊！
なんとか言え！
魚也吃那種東西嗎？
魚がそんなもん食うのか？
不嫌棄的話  給你們…
よかったら　これ…
痛痛痛
いててて
你們兩個  多看點勸人向善的電影吧！
お前ら　もっと人に優しくなれる映画を見ろ！
Chao  回來得真晚
チャオ　帰りが遅いわね
沒事吧？
大丈夫？
我真狼狽
このザマだよ
你好厲害  Chao
すごいね　チャオ
你以為我是誰？
誰だと思って？
哎呀  看見那兩人嚇破膽的表情沒？
いや　ヤツらのひるんだ顔見た？
他們大概也冷靜下來了吧
ヤツらも頭が冷えたんじゃないかな
話雖如此…
謝謝你
それにしても…
ありがとう
保護了我
守ってくれて
對不起  丟下你一個人了
ごめんね　一人にさせてしまって
你手上的繃帶…
手の包帯…
我想為你翩翩起舞
あなたのために踊りたい
我想與你一同圓夢
あなたと夢を叶えたい
你曾將我緊擁入懷
私を強く抱きしめて
發誓今生永不分離
離さないと誓ってくれた
我想為你翩翩起舞
あなたのために踊りたい
我想與你一同圓夢
あなたと夢を叶えたい
見到太陽溫柔微笑
太陽が優しくほほえむから
心兒竟會如此雀躍
こんなにも心が踊るの
我誕生在幽深大海
深い海で生まれたのは
都是為了能去愛你
あなたを愛するため
我之所以喜歡太陽
太陽を大好きなのは
都是因為愛上了你
あなたを好きだから
生生世世永永遠遠
いつまでも　いつまでも
我想為你翩翩起舞
あなたのために踊りたい
生生世世永永遠遠
いつまでも　いつまでも
我都為你翩翩起舞
あなたのために踊るのよ
嗯？回來了嗎？
ん？帰ったのかな？
回來得真晚…
遅かったわね…
不僅僅是為了公司和噴氣推進器
会社やエアージェットのためだけじゃない
我的心情就像纏在一起的繩索一樣複雜
絡み合ったロープのように複雑な気持ちだった
Chao？Chao？
チャオ？チャオ？
Chao？毛巾遞我一下
チャオ？タオルお願い
史蒂芬  生日快樂
Chao
出去了嗎？
出かけちゃった？
完成了
完成したよ
太棒了！
すてき！
明天的活動  阿悠和阿宏負責舞台
明日のイベントは　ユーとヒロは舞台を頼みます
阿安負責噴氣推進器的…
ヤスはエアージェットの…
主任？
我們公司的螺旋槳經過了全新的改良
我が社のスクリューは全く新しく改良しました
在此之前  船隻螺旋槳事故中常有海洋生物遇難
これまでは　海洋生物が船のスクリュー事故の犠牲になりました
這次研發的噴氣推進器
今回開発したエアージェットは
絕不會讓此類悲劇重演
これまでのような悲劇は起こりません
意思是魚類能毫髮無傷地穿過那個噴氣推進器吧？
魚たちは傷つくことなくそのエアージェットをくぐれるのですね？
我們進行了多次實驗
我々はたくさんの実験を重ねてきました
這艘船的螺旋槳用的就是噴氣推進器
この船のスクリューがエアージェットです
今天就讓在場的各位看看它有多安全…
今日はここにいる皆さんにその安全性を確認…
史蒂芬
ステファ～ン
驚喜禮物！
サプライズプレゼント！
生日快…
誕生日おめ…
生日快樂
おめでとう
她就是那位傳說中的新娘嗎？
こちらがあの伝説のお嫁さんですか？
啊… 是的
あ… はい
今天是我的生日…
今日は私の誕生日で…
原來如此  果然與眾不同啊
なるほど　さすがに普通とは違いますね
幸會幸會
お目にかかれて光栄です
總裁！
社長～！
Chao  你在幹什麼
チャオ　何やってるんだ
快下來  你在做什麼！
降りなさい　何をしているの！
總裁  您沒事吧！
社長　大丈夫ですか！
糟糕
やだ
不聽控制了！
コントロールがきかない！
什麼情況  我應該怎麼辦？
何これ　どうすればいいの？
大哥你留在這裡
兄貴はここにいてください
Chao  快停下機器人！
チャオ　ロボットを止めて！
按下停止按鈕  Chao！
ストップボタン押して　チャオ！
我不知道是哪個！
どれか分からない～！
史蒂芬！
ステファン！
沒事吧？Chao
大丈夫か？チャオ
你從哪搞來的這台機器人？
どこでロボットなんかを手に入れたの？
我找羅貝爾特借的
ロベルタに頼んだの
快停下它！
早く止めてくれ！
機器人脖子後面有急停按鈕
ロボットの首の後ろに安全ボタンがある
脖子後面的按鈕！
首の後ろのボタン！
史蒂芬！
ステファン！
煙火嗎…
花火か…
掉下去了！
落ちたぞ！
史蒂芬！
ステファン！
要被捲進去了！
巻き込まれるぞ！
沒事吧？
大丈夫か？
主任！
Chao！
チャオ！
噴氣推進器呢？
エアージェットは？
不是  哪顧得上它…
いや　それどころじゃ…
回去吧！
帰ろう！
還是回海裡去吧！
やっぱり海へ帰ろう！
不！是史蒂芬保護了我
いや！ステファンは私を守ってくれたわ
我不想再看見你了
もう見たくない
看都不想看見你了
君なんか見たくもない
對不起
ごめんなさい
我只是想給你一個驚喜…
私はただサプライズの準備を…
驚喜？你鬧夠了沒有
サプライズ？いいかげんにしてくれ
我以為你會喜歡的
あなたに気に入ってもらえると思ったから
喜歡什麼？
何を？
生電鰻…
生のウナギを…
不僅如此  我的房子被炸毀  公司的船受損
更には　俺の家が爆破され　会社の船が傷つけられ
活動被攪得一團糟  噴氣推進器的夢想也…
イベントがぶち壊され　エアージェットの夢が…
夢想… 也… 被毀了
夢… が… 壊されること
我受夠了！
うんざりなんだよ！
和你在一起
君と一緒にいると
每天都提心弔膽  心臟哪裡受得了
毎日がドキドキして　心臓がもたなかった
你愛去哪去哪…
もうどこへでも行っ…
你明明…
あなたは…
說過想永遠和我在一起
私といつまでも一緒にいたいと言ってくれたのに
都說了  我不記得說過那種話！
だから　そんな話を言った覚えはない！
這一切  都怪你！
お前のせいだ　何もかも！
怪我？
僕の？
怎麼了？
どうしたの？
史蒂芬！
ステファン！
喂…
ちょっ…
住手！
やめて！
Chao 怎麼了？
チャオはどうしたの？
她再也不會回這裡了！
もうここには戻ってこない！
你們之間發生了什麼？
君たちに何があった？
從一開始…
最初から…
我就不想結婚！
結婚なんかしたくなかった！
還是和一條魚！
魚なんかと！
Chao 不是魚！
チャオは魚じゃない！
她和我們一樣！
私たちと同じよ！
她幫你洗鞋
あなたのために靴を洗ったり
不惜弄傷手指也要跟著我學做飯
指をケガしてまで私のもとでご飯の作り方を覚えて
一直很努力
頑張ってたのよ
她在努力成為一個好妻子
いい妻になろうと努力していたのよ
是你自己還沒有做好接受她的準備！
あなた自身が彼女を受け入れる準備が出来ていなかったのよ！
你讓我怎麼接受一條魚？
どうやって魚を受け入れろと？
她可是接受了自己的丈夫是人類
彼女は自分の旦那が人間だということを受け入れたわよ
下一條新聞
次のニュースです
這次我也站在 Chao 這邊
今度ばかりは私もチャオの味方だ
今天傍晚  有人用相機拍下了
今日の夕方　人魚姫とその婿さんが
人魚公主與新郎激烈爭吵的一幕
言い争いをしているところをカメラがとらえました
有關部門正調查此事與闖入活動現場的機器人的關係
イベント会場に突如現れたロボットとの因果関係を調べる一方
噴氣推進器的研發也被叫停
エアージェットの開発の中断が決まり
不少人擔心人魚族與人類之間會因此爆發衝突
人魚族と人間との間にトラブルが起こらないかとの心配の声が上がっています
我們採訪到了西總裁  請看
シー社長のインタビューが取れましたので　お聞きください
大哥
大哥  白天的事…
兄貴　昼間のこと…
別叫我大哥！史蒂芬！
兄貴じゃない！ステファン！
你錯失了改變人生的大好機會！
人生のチャンスを逃したな！
噴氣推進器的研發也泡湯了！
エアージェットの開発もおしまいだ！
大… 總裁  總裁！
兄… 社長　社長！
喂喂  總裁  對不起…
もしもし　社長　すみません…
史蒂芬！
ステファン！
喂  別擋路！
おい　邪魔だ！
伯父  伯母
叔父さん　叔母さん
您和人魚公主之間發生了什麼？
人魚姫と何があったのですか？
史蒂芬先生？史蒂芬先生？
ステファンさん？ステファンさん？
這裡交給我們！
ここは任せろ！
史蒂芬
ステファン
你沒有做錯任何事
あなたは何も悪いことはしていないわ
哎呀  好漂亮的手錶！
あら　すてきな腕時計！
來  喝一杯
まあ　1 杯飲めや
史蒂芬
ステファン
你們之間的感情出現了分歧嗎？
お互いの気持ちに相違があったのですか？
請告訴我們吵架的理由…
ケンカの理由を教えてもらえます…
史蒂芬  上車
ステファン　乗って
史蒂芬！
ステファン！
她究竟去哪裡了？
彼女はどこへ行ったのでしょう？
對不起  都怪我的機器人
すまない　僕のロボットのせいで
事已至此  算了吧
いいよ　もう
另外  有個難纏的跟了上來
それと　約 1 名しつこいのが来てるよ
欸！
えっ！
Chao 那邊真的就這樣算了嗎？
チャオのことは本当にもういいのか？
今後你打算怎麼辦？
これからどうするつもり？
我有個地方想去
行きたい所がある
好
よし
甩掉他！
まくか！
沒辦法了
しかたないね
Fox Three 發射
Fox Three Fire
引爆
Activate
真搞不懂你的發明是高科技還是低科技
お前の発明はハイテクなのかローテクなのか分からないな
所以  你是要去哪來著？
で　どこへ行くんだっけ？
對不起  剛才打了你
ごめんなさい　たたいたりして
但我希望讓你和 Chao…
でも私はチャオとあなたを…
我知道
分かってる
謝謝  給你添了很多麻煩
ありがとう　いろいろ迷惑かけちゃって
讓他自己好好想想吧
彼自身に考えさせよう
羅貝爾特博士！
ロベルタ博士！
你那細手臂出的拳還挺痛的
細い腕なりに効いたよ　パンチ
那是什麼
何それ
威力倍增手套
威力倍増グローブ
爸爸
父さん
我… 失敗了  噴氣推進器…
ダメ… だったよ　エアージェット…
史蒂芬  快上船
ステファン　早く乗れ
要出海了
海に出るぞ
史蒂芬  你在畫什麼？
ステファン　何を描いているの？
爸爸！
お父さ～ん！
媽媽！
お母さ～ん！
咦？這不是史蒂芬嗎？
あれ～？ステファンじゃな～い？
喂！
お～い！
真是好久不見
ほんと久しぶりだね
城市的生活怎麼樣？
都会の生活はどう？
你沒聽說我的情況嗎？
僕のことは聞いてないの？
難道說  你是殺了人逃到這裡來的？
まさか　人殺しでもしてここへ逃げてきたとか？
怎麼可能
そんなわけないだろ
開玩笑的
冗談だよ
給
はい
這是？
これは？
你小時候  不是經常被我們追著跑嗎？
君は小さいころ　いつも俺たちに追いかけられていただろ？
這是從你手上搶走的雷霆 2 號
そのとき君から奪ったレイティン 2 号
忘記了嗎？
忘れちゃった？
真是對不起  當年不懂事
悪かったね　あのときは
喂  咖啡還沒喝完
おい　コーヒー残ってるよ
謝謝！
ありがとう！
原來是這樣！
そうだったのか！
在哪？
どこ？
我還有一個簡單的名字
簡単なもう 1 つの名前があるのよ
爸爸
お父様
我買了禮物感謝你的到來
来てくれたお礼にプレゼントを買ってきたの
在哪？
どこ？
是你說要永遠都在一起的呀？
永遠にいつまでも一緒にいようってあなたが言ったのよ？
欸？我幾時說過這話？
えっ？いつそんなことを言った？
你是不是認錯人了？
相手を間違えてない？
在哪？
どこ？
停車！
止まって！
司機師傅  我趕時間
運転手さん　急いで
快載我回城裡！
街まで急いでください！
好嘞  來囉！
よし　きた！
咦？
あれ？
不要慌  速度快一點
慌てないで　急いでください
不好意思  丟人了
すまねえ　面目ねえ
我是隊長！
僕がキャプテンだ！
上吧  雷霆 2 號！
行け　レイティン 2 号！
打敗敵人！
敵をやっつけろ！
劈哩啪啦  轟隆  轟隆
バリバリバリ　ズキューン　ズキューン
甲板很滑  別亂跑
甲板は滑るわよ　やめなさい
好厲害！
すごい！
為什麼要把抓到的魚放回海裡？
どうして捕まえた魚をまた海に放しちゃうの？
因為不能把魚都抓走
全部取ってしまってはいけないんだ
我們能生活下去
私たちが生活できるのは
全靠大海的恩賜
海からの贈り物のおかげだよ
所以  夠生活就行了
だから　最小限あればいいんだ
嗯
うん
爸爸  這是什麼？
パパ　これは何？
大海的… 秘密吧？
海の… 秘密かな？
那麼  我來珍惜呵護它吧！
じゃあ　これは僕が大切にしようっと！
你的名字就叫雷霆 3 號
お前の名前はレイティン 3 号だ
咖啡…
コーヒーが…
媽媽！爸爸！
お母さん！お父さん！
瞧
ほら
那孩子
あの子
父母在事故中去世了
両親が事故で死んでしまって
真可憐
かわいそうに
雷霆 3 號  爸爸和媽媽在哪？
レイティン 3 号　お父さんとお母さんはどこ？
雷霆 3 號！
レイティン 3 号！
雷霆 2 號  我想見爸爸和媽媽
レイティン 2 号　お父さんとお母さんに会いたい
史蒂芬！
ステファン！
把你的雷霆 2 號給我！
お前のレイティン 2 号をよこせ！
要玩些什麼？
何して遊ぶ？
拿去吧
持っていけ
我爸爸會買真正的機器人回來
パパが本物のロボットを買ってくる
你爸爸已經死了
お前のパパはもう死んだんだ
他還活著
生きてる
等爸爸回來了  我要放煙火慶祝！
パパが帰ってきたら　お祝いの花火を上げるんだ！
這是什麼？
これはなんだ？
還給我！
返して！
接著！
ほら！
我接！
よ～っと！
還給我！
返して！
我接！
よっと！
還給我！
返して！
雷霆 3 號！
レイティン 3 号！
今天起由你擔任我船上的舵手
今日から君が私の船の操縦士だ
我深感榮幸
光栄です
看吧
見たまえ
那就是我引以為傲的船
あそこにあるのが私の自慢の船だ
你是說…
港を…
駛出港口的… 那艘船嗎？
出航している… あの船？
史蒂芬？
ステファン？
去吧…
行ってこい…
今晚要不要約會？
今夜デートしない？
開船的人要穩重  你成天把妹也不怕哪天「翻船」！
操縦士たる者　船の会社で「ナンパ」するんじゃない！
一樓到了
1 階です
真的是…
まったく…
總裁！
社長！
噴氣推進器的反響太熱烈了！
エアージェットの反響がすごいですね！
人魚在那種大事故中只受了一點輕傷
人魚の傷があれだけの事故であの程度で済んだのは
人們都說這是奇蹟
奇跡との声が高いです
沒錯！
そうなんだよ！
我們的員工正忙於增產噴氣推進器
エアージェットの追加製造に社員たちは追われている
我從一開始就相信史蒂芬的能力
私は初めからステファンの能力を信じていました
今後也是如此！
そしてこれからもです！
Chao  我一定會找到你
チャオ　必ず君を見つける
那您找到她了嗎？
彼女は見つけられましたか？
肯定找到了吧？
見つけたんですよね？
史蒂芬  你來幹嘛
何しに来た　ステファン
陸地與海洋決裂了！
陸と海は決別した！
我來接回…
かけがえのない人を…
我無可取代的人！
取り戻しに来ました！
你瘋了嗎！
血迷ったか！
我女兒被你傷透了心！
娘は傷ついているぞ！
你只是想利用 Chao 而已！
お前はチャオを利用しようとしただけだ！
我一開始的確很迷茫
最初は戸惑った
但現在不同了！
だけど今は違う！
誰信啊！
信用なるか！
為了在事故中逝去的父母…
事故で失った両親のために…
我發誓要研發出噴氣推進器！
エアージェットの開発を誓った！
在發這個誓之前…
その誓いよりも前に…
在更早以前  曾經幸福的時候
もっと前に　幸せだったときに
我也發過誓！
誓ったことがある！
謝謝你幫我洗鞋
洗った靴　ありがとう
你炸的東西很好吃
揚げ物おいしかった
煙火和舞蹈
花火と踊り
都很開心
楽しかった
那個時候  我的確發過誓
あのとき　確かに誓ったんだ
我來珍惜
僕が大切にする
不再失去
もう失わない
我世上唯一的  重要的家人！
僕のたった一人の　大切な家族！
雷霆 3 號  Chao！
レイティン 3 号　チャオー！
回家吧  雷霆 3 號
帰ろう　レイティン 3 号
給你
はい
什麼情況？
なんだ？
這裡怎麼有鴿子？
こんな所にハト？
謝謝
ありがとう
這頂帽子你戴著很好看
帽子とても似合ってるよ
謝謝
ありがとう
嗯  很好看
うん　似合ってる
我喜歡現在的你
今の君が好きだ
您認真地找遍了這片大海啊
本気でこの海を捜したんですね
那是當然
もちろんさ
什麼嘛  弄得好像就你是英雄似的
何よ　あなただけがヒーローみたいに
你要是一開始就告訴我  我馬上就能認出來的
君が最初から話してくれれば　僕はすぐに気付いたのに
你當時居然忘了  我好受打擊
あなたが覚えてないなんて　ショックだったわ
你好  我是 Chao
こんにちは　チャオです
你… 你好… 你好
こ… こんにち… こんにちは
好厲害！進化的孩子
すごい！進化の子だ
爸爸！
パパ！
要到港口了
もうすぐ港だ
能回去了
帰れるぞ
開玩笑的
冗談だよ
你們不回城裡了嗎？
あなたたちは街に戻らないのですか？
我們想要平靜的生活
静かな生活を望んだんだ
她原本就喜歡大海
彼女はもともと海が好きだから
所以我們這次選擇一起在海上生活
今度は一緒に海で暮らすことを選んだんだ
原來是這樣
そうだったんですね
海洋與陸地文化融合的世界
海洋と陸の文化が融合した世界は
就是這樣誕生的吧
こうやって作られたのですね
任何人都珍視未來
誰しも未来が大切なんだ
這篇稿子寫得不錯嘛
この原稿はよく書けてるな
謝謝誇獎
ありがとうございます
史蒂芬的自白！
ステファンの告白！
真感人
しみるわ
獨家新聞的機會就給你了
スクープはジュノーにあげよう
我拒絕
お断りします
為什麼？
なんで？
因為我想守護他們的平靜生活
彼らの静かな生活を守りたいからです
守護他們倆的生活？
2 人の生活を守る？
也是
そうね
未來的日子裡
これから先も
也許還會有困難
困難が待っている
…等著他們吧
…かもしれないってことね
兩人的相遇是命中注定嗎
2 人の出会いは運命だったのかしら
朱諾  你覺得呢？
ジュノー　あなたはどう思う？
能相遇本身就是奇蹟
出会えたことが奇跡です
主編  我喜歡你！
好きです　編集長！
嗯  是啊
うん　そうね
雙峰火箭炮到底是什麼意思！
フタコブロケット砲って何よ！
啊！
あっ！
怎麼在種地方塗鴉
こんな所に落書きしちゃって
我看看？
どれどれ？
你們在畫什麼？
君たちは何を描いているの？
家人
家族
哇  畫好了
わあ　描けた
還沒呢
まだだよ
完成！
我踢！
キ～ック！
翻譯 / 後期：natsukge　校對：Senren　字幕製作：SweetSub
淚過天晴
涙のち晴れ
心兒雀躍
心が踊るわ
三生有幸與你相遇
君と出会えたことで
世界變得色彩斑斕
世界が色づいた
我說 CHAO 啊  不懂的事情  失敗也無妨
ねぇ CHAO　知らないこと　失敗も OK
我說 CHAO 啊  陌生的地方  勇敢去闖蕩
ねぇ CHAO　知らない場所　飛び込んで
Hands up! Hands up!
手牽著手
手を繋ぎ
Wake up! Wake up!
甦醒過來
目覚めて
Hands up! Hands up!
命運如何?!? 喂喂喂喂…
運命は?!? Nanana...
奇蹟的光芒  灑落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
請不要忘記  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的時光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱著 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
啦啦啦  暗號是 LaLaLa
ラララ　合言葉は LaLaLa
你還記得那一天嗎？
あの日　覚えてる？
流淚的日子也美好
涙の日も Good day
我一直都在你身邊
そばにいたよ　ずっと
盼望見到你的笑容
君の笑顔見たいから
我說 CHAO 啊  不懂的事情  失敗也無妨
ねぇ CHAO　知らないこと　失敗も OK
我說 CHAO 啊  陌生的地方  勇敢去闖蕩
ねぇ CHAO　知らない場所　飛び込んで
沒想到會墜入愛河
まさか恋に落ちるなんて
沒想到會有這一天
こんな日が来るなんて
淚過天晴
涙のち晴れ
心兒雀躍
心が踊るわ
三生有幸與你相遇
君と出会えたことで
世界變得色彩斑斕
世界が色づいた
奇蹟的光芒  灑落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
請不要忘記  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的時光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱著 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
一直在尋找  那一天的你
ずっとあの日の　君を探してた
受命運指引
導かれるまま
請不要忘記  當時的約定
忘れないでね　あの約束を
共度的時光
2 人の時間を
トキ
(Okay, welcome back!)
奇蹟的光芒  灑落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
請不要忘記  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的時光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱著 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
奇蹟的光芒  灑落每一天
奇跡の光が　降り注ぐ Days
笑容在洋溢
笑顔溢れ
請不要忘記  誓言的戒指
忘れないでね　約束の Ring
共度的時光
2 人の時間を
トキ
啦啦啦  哼唱著 LaLaLa
ラララ　口ずさんで LaLaLa
Hands up! 手牽著手過每一天
Hands up! その手で繋ぐ Days
只為遇見嶄新笑容
新しい笑顔　出会う為に
Wake up! 甦醒的愛打起節拍
Wake up! 目覚めた愛の Beat
光芒灑落照耀你我
降り注ぐヒカリ 2 人を照らす
Hands up! 手牽著手過每一天
Hands up! その手で繋ぐ Days
只為遇見嶄新笑容
新しい笑顔　出会う為に
Wake up! 甦醒的愛打起節拍
Wake up! 目覚めた愛の Beat
光芒灑落照耀你我
降り注ぐヒカリ 2 人を照らす